एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 30]
वे सभी कहते हैं कि इन दिनों,
आप किनहुआई नदी के किनारे वेश्यालयों में अक्सर जाते रहे हैं ।
मुझे इस पर विश्वास नहीं हुआ.
बेशक, आपको इस पर विश्वास नहीं करना चाहिए था।
क्या आपने ऐसा किया?
मैं एक दिन के लिए गया था.
अगर मैं आपको बताता
मैं वहां सरकारी काम से गया था,
क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
क्या आप स्वयं इस पर विश्वास करते हैं?
यह थोड़ा जटिल है.
हाँ।
पहले तो मुझे भी इस पर विश्वास नहीं हुआ,
लेकिन फिर ये सभी लोग
वेश्यालयों से आये लोग हमारे घर आ गये।
मैं चाहता था कि ज़मीन में एक दरार हो
मैं गायब हो सकता है.
माँ ने हमें तुमसे बात न करने को कहा है।
आप मुझे जानते हैं।
मैं उस तरह का व्यक्ति बिल्कुल नहीं हूं।
उन्होंने कहा
आपने लगातार 10 से अधिक वेश्यालयों का दौरा किया ।
मैने नहीं किया.
तुमने नहीं किया?
शायद 5 या 6.
उन्होंने कहा कि
आप वेश्याओं के साथ शराब पी रहे थे
जब तक आप पूरी तरह से नशे में न हो जाएं।
मैं नहीं था.
आप नहीं थे?
मैं पूरी तरह नशे में नहीं था।
उन्होंने कहा कि आपने एक शोकगीत दोहा लिखा है
एक प्रसिद्ध वेश्या के लिए, जिसकी हाल ही में मृत्यु हो गई।
मैने नहीं किया.
तुमने नहीं किया?
महामहिम ने इसे लिखा है।
आप...
तुमने माँ को बहुत क्रोधित कर दिया है।
उसने कहा कि
तुम एक नैतिकताविहीन जानवर बन गये हो!
यह कैसी बात है?
मैं जानवर कैसे हूं?
क्या आप कृपया मेरा स्पष्टीकरण सुन सकते हैं?
जब मैं कहता हूं कि मैं सरकारी काम से आया था,
वाकई!
कलम और तलवार का रास्ता मांगता है
तनाव और विश्राम के बीच संतुलन!
अलावा,
आने वाली वेश्याएँ
एक असली आदमी के लिए यह एक आम बात है।
दोबारा कहना।
आपने यह कहां सीखा?
मैं गुस्से में उलझन में था.
वेश्यालय की मैडम ने यह कहा।
क्या यही आप
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
नहीं।
युएर,
मुझे लगता है कि मेरी पीठ मुड़ गई है।
मेरी मदद करो।
क्या आप अपने पति की हत्या करने की कोशिश कर रही हैं?
तुमने बहुत ज़ोर से मारा.
मैं...
मैंने ज़ोर से धक्का नहीं दिया। क्या तुम्हें चोट लगी है?
मुझे देखने दो।
बस यहीं नीचे.
तू तू...
आप...
ठीक है, मेरी व्याख्या सुनो।
नानजिंग अब बहुत उजाड़ है।
मुझे सबसे पहले किनहुआई नदी को पुनर्जीवित करना होगा
व्यापारियों को आकर्षित करने के लिए.
ये तो बस रणनीतियां हैं।
आप यह क्यों नहीं बताते कि महामहिम?
भी वहाँ गए थे?
वह एक नव-कन्फ्यूशियन विद्वान भी हैं।
मुझ पर गुस्सा मत हो.
यह सब समझाया गया है?
यह सब समझाया गया है।
इसमें समझाने की क्या बात है?
-धोखा, है ना?
-बत्ती बुझाओ और सो जाओ।
पिंगयुआन.
माँ तुम दोनों को चाहती है
बहस करना बंद करो.
पिंगवेन.
क्या मेरा शयनकक्ष
एक ऐसी जगह जहाँ आप जब चाहें प्रवेश कर सकते हैं?
मैं तो बस बचाव के लिए आया हूं।
माँ को डर था कि तुम झगड़ा करोगे।
झगड़ा करना?
क्या आपको लगता है कि यु'एर आपके जैसा है?
वह समझ रही है.
यू'एर और मैं
संभवतः कोई ग़लतफ़हमी नहीं हो सकती .
क्या मुझे उसे कुछ समझाने की ज़रूरत है?
तुम्हारे विपरीत जो हर मौके पर कूद पड़ते हैं...
आज रात तुम बाहर सो रहे हो.
माँ को यह मत सोचने दो कि मैं आसानी से हार मानने वाला व्यक्ति हूँ।
चले जाओ।
आज मांस नहीं खाऊँगा।
क्या श्री गु अंदर हैं?
मैं हूँ...
अंदर आएं।
मैं सन एर, कार्यवाहक काउंटी मजिस्ट्रेट हूं,
श्री गु, मैं आपको अपना सम्मान अर्पित करता हूँ।
ऐसी औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं
जब हम घर पर होते हैं.
क्या आपने अभी तक खाया है?
हमसे जुड़ें.
आपकी दयालुता के लिए धन्यवाद, श्री गु.
मैं पहले ही खा चुका हूं।
श्री गु, मैं आपके निर्देशों के लिए यहां हूं।
इतनी सुबह सरकारी काम?
महामहिम ने कहा
कि वह उपहारों के बारे में जानता था
कल किनहुआई नदी से,
जिसे रिश्वत नहीं माना जाता है।
उन्होंने आपसे
बिना किसी चिंता के उन्हें स्वीकार करने को कहा।
वह ज़िम्मेदार होगा
अगर कुछ भी हो जाये.
मैं सोच रहा था।
मैं सोच रहा था कि कल रात क्यों
बहुत सारे लोग मेरे घर आये.
तो वे उपहार
ये लिआंगजियांग वायसराय कार्यालय के लिए थे ।
यही मूल योजना थी।
लेकिन महामहिम ने कहा
किनहुआई नदी
पुनरोद्धार पहल
क्या यह आपका विचार था?
इसलिए वह उपहार स्वीकार नहीं कर सकता।
उन का महामान्य
वास्तव में एक व्यापक दिमाग है
और एक महान चरित्र.
श्री गु, आप अविश्वसनीय रूप से साधन संपन्न हैं,
कुंआ,
यहां तक ​​कि झूगे लियांग को भी पीछे छोड़ दिया।
उन का महामान्य
विशेष रूप से उल्लेख किया गया
कि वह कन्फ्यूशियस का शिष्य है,
और आप कर रहे हैं
मास्टर गुआन झोंग का एक शिष्य।
कृपया इन्हें मन की शांति के साथ स्वीकार करें।
वह मेरे साथ खिलवाड़ कर रहा है.
उन का महामान्य
शोकगीत दोहे तैयार किए हैं
मैडम के लिए पहले से ही
और कुछ उपहार भी.
आज हम चाहते हैं कि आप
लिआंगजियांग वायसराय कार्यालय का प्रतिनिधित्व करने के लिए
किनहुआई नदी की यात्रा पर।
अरे हां।
वह स्वयं नहीं जा सकता।
इसलिए मुझे आपके निर्देशों की आवश्यकता है—
क्या हम नाव से जाएंगे या पालकी से?
चलो नाव लेते हैं.
यह अधिक विवेकपूर्ण है।
हाँ।
मैं बाहर इंतज़ार करूँगा
आपका साथ देने के लिए.
अच्छा।
माँ, क्या तुम अब भी मुझसे नाराज़ हो?
क्या आपको लगता है कि आपका बेटा इस प्रकार का है?
जो आधिकारिक वस्त्र पहनेंगे
और फिर वेश्यालयों में जाएँ?
या फिर यह है कि
क्या आपको डर है
कि यू'एर का फायदा उठाया जाएगा?
श्री चांग.
हमारी दोस्ती
खून से भी गहरी है।
आप मुझ पर भरोसा नहीं कर सकते.
श्री लियाओ को ले जाना बंद करो
अपनी आंतरिक शक्ति का अभ्यास करें।
बैठो और मुझे तुमसे बात करने दो।
मैं तुम पर भरोसा करता हूं.
लेकिन युएर ने मुझे बताया
कि कल रात तुमने कहा था,
"आगंतुक वेश्याओं
एक असली आदमी के लिए यह एक सामान्य बात है।"
मैंने कहा बहुत सारे
कल रात धार्मिक बातें.
आपने केवल श्री चांग को ही क्यों बताया?
यह एक वाक्य?
क्या उसने वाकई में ऐसा कहा था?
यदि आप नहीं बोलेंगे,
कोई भी यह नहीं सोचेगा कि आप मूक हैं।
एक बड़ा बेटा अपने फैसले खुद लेता है।
कोई मां नहीं,
तुम बोलो और मैं सुनूंगा.
यद्यपि आप किसी आधिकारिक पद पर नहीं हैं ,
हम अभी हैं
लिआंगजियांग के वायसराय के पोस्ट स्टेशन पर ठहरे हुए थे ।
यह सब सच है.
मैं बहुत से पात्रों को नहीं जानता,
लेकिन मैं काफी समय तक जी चुका हूँ
सीखा है
जीवन के बारे में एक-दो बातें।
ओपेरा मंच को देखो.
वे छोटी आत्माएं और सैनिक
कलाबाज़ी और हैंडस्टैंड करना
एक जीवंत शो प्रस्तुत करें.
लेकिन फिर से देखो,
सम्राट,
प्रधानमंत्री,
और मंच पर जनरलों.
उनमें से कौन कलाबाज़ी कर रहा है
या हैंडस्टैंड?
यहाँ एक सिद्धांत है.
आप कौन से कपड़े पहनते हैं?
और आप किस पद पर हैं
तय करें कि आपको क्या करना चाहिए.
यदि आप यह मूल बात भी नहीं समझ सकते ,
ऐसा लगता है कि अब आपको अपने जीवन का कोई मूल्य नहीं रह गया है।
हाँ।
आप ठीक कह रहे हैं।
मुझे पता है।
तुम मूर्ख नहीं हो.
आप शराब पीना और वेश्यालयों में जाना शुरू नहीं करेंगे
जैसे ही आप नानजिंग में पैर रखेंगे।
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
युअर भी इस पर विश्वास नहीं करता।
वायसराय क्या करते थे?
आपसे क्या चाहते हैं?
वे आपमें क्या देखते हैं?
बस इतना कि आपके पास कोई समर्थन नहीं है,
और आपमें प्रतिभा है.
ताकि वे आपको अपने उपकरण के रूप में इस्तेमाल कर सकें।
लेकिन वे वास्तव में उच्च अधिकारी हैं।
भले ही आप उन्हें नानजिंग बनाने में मदद करें
समृद्ध और शानदार,
अगर सिर्फ़ एक व्यक्ति कहे
कि वे, उच्च अधिकारी के रूप में,
शराब पीना और वेश्यालयों में जाना,
और यदि सम्राट उन्हें दोषी ठहराता है,
उन्हें एक बलि का बकरा ढूंढना होगा
स्थिति से निपटने के लिए.
आपको क्या लगता है बलि का बकरा कौन है?
सबसे उपयुक्त कौन सा होगा?
तो फिर यह उनके लिए बहुत ही घृणित बात होगी।
पिंगयुआन,
मैं सिर्फ एक बात कहूंगा.
आपकी माँ की बुद्धि आपसे कहीं अधिक है।
कल रात,
श्री चांग और मैं बिल्कुल भी सो नहीं सके।
हम बिस्तर पर करवटें बदल रहे थे,
मैं यह जानने की कोशिश कर रहा हूँ
कि आपको इस झंझट से कैसे बाहर निकाला जाए।
मुझे पता है।
आप दुनिया को बचाना चाहते हैं,
लेकिन आप खुद को भी नहीं बचा सकते.
आपको क्या लगता है कि आप किसे बचा सकते हैं?
आपने हमें इसमें घसीट लिया है।
तुमने अपनी माँ को चिंता से बीमार कर दिया है।
क्या ये आपकी गलती नहीं है?
मैंने इस पर गहराई से नहीं सोचा।
माँ, आप सही कह रही हैं।
आप हमेशा
चीजों में सिर के बल दौड़ना,
अपने उस जिद्दी व्यक्तित्व के साथ.
यदि आप स्वयं को नुकसान पहुंचाते हैं,
तुम अंततः यु'एर को घसीटते रहोगे
तुम्हारा अंत हो।
मैं यह कैसे सहन कर सकता था?
माँ,
आप बहुत दूरदर्शी हैं.
आप
इतना विनम्र होने की जरूरत नहीं है.
कितनी शानदार योजना है
कुछ है
इस दुनिया में बहुत कम लोग ऐसा कर सकते हैं।
हालाँकि, ये रणनीतियाँ
व्यवसाय में काम कर सकते हैं,
लेकिन आधिकारिक हलकों में,
वे बहुत ज्यादा खतरनाक हैं.
तुम हो
बहुत विशिष्ट.
जैसा कि वे कहते हैं, जो कील बाहर निकली होती है
उसे ठोक दिया जाता है।
जब सचमुच समय आएगा
निष्पादन के लिए,
निर्वासन, या संपत्ति की जब्ती,
पछतावे के लिए बहुत देर हो जाएगी।
उसे डराना बंद करो.
अपना काम करो.
चाहे वह सिर काटना हो, निर्वासन हो,
या संपत्ति जब्त करना हो,
मैं तुम्हारे साथ होउंगा।
यदि आप उसे प्रतिबंधित करते हैं
कोई भी कदम उठाने से,
वह हर दिन घर पर ही रहेगा
मुझे कढ़ाई करते हुए देख रहे हैं।
मैं इसे बर्दाश्त नहीं करूंगा.
यह अच्छी बात है
अब वह जानता है.
[लियांगजियांग वायसराय कार्यालय]
ये
चार प्रमुख बैंकों के बैंक नोट हैं।
उन पर कोई निशान नहीं है.
प्रत्येक का मूल्य 10,000 टैल है।
इन्हें कहीं भी भुनाया जा सकता है।
कुल 200,000 टैल.
कृपया इन्हें स्वीकार करें।
मेरे अच्छे भतीजे,
यह धन - दौलत
यह सचमुच मेरे लिए बहुत बड़ी मदद है।
यह पैसा कुछ भी नहीं है.
यदि यह हल हो सकता है
आपकी तत्काल समस्या,
मुझे बहुत राहत महसूस होगी.
और मेरा मामला
स्वाभाविक रूप से समाधान करना आसान हो जाएगा।
आज, मुझे
परोपकारी व्यापारी ली किन से प्राप्त हुआ है
का दान
200,000 टैल चांदी.
यह लिआंगजियांग वायसराय कार्यालय की रसीद है ।
[जियांगनिंग द्वारा दान किया गया]
इस पर मेरी आधिकारिक मुहर लगी है।
जब मैं महामहिम को रिपोर्ट करता हूँ,
निश्चित रूप से शाही पुरस्कार मिलेगा.
नानजिंग के पुनर्निर्माण के लिए,
सभी व्यापारी जो दान करते हैं
उनके नाम पत्थर की पट्टियों पर खुदे होंगे
लिआंगजियांग वायसराय कार्यालय के प्रवेश द्वार पर रखा गया ।
यह वास्तव में एक बहुत बड़ी योग्यता है।
चाचा,
मेरे पिता ने निर्देश दिया
इस धन के लिए किसी रसीद की आवश्यकता नहीं है।
नहीं - नहीं।
यह नानजिंग के लिए पैसा है।
चाचा,
आप सचमुच हैं
प्रसिद्ध नव-कन्फ्यूशियस गुरु,
पानी की तरह स्वच्छ और शुद्ध,
त्रुटिहीन निष्ठा के साथ.
मैं आपकी बहुत प्रशंसा करता हूं.
पानी की तरह स्वच्छ और शुद्ध,
त्रुटिहीन निष्ठा के साथ?
मैं इतना निश्चित नहीं हूं.
जब आप ये बातें कहते हैं,
आप जो कहते हैं उसका मतलब वही होना चाहिए।
मैं ये शब्द बोलता हूँ
आपकी चापलूसी करने के लिए नहीं.
मैं आशा करता हूँ कि तुम्हें समझ में आ गया होगा।
कुछ दिन पहले,
मैंने सुना है तुम उस भाई के साथ गए थे
मेरा, उपनाम गु,
किनहुआई नदी के किनारे पानी पीने के लिए।
आपने अपना जीवन
नव-कन्फ्यूशियनिज्म को समर्पित कर दिया है,
फिर भी इससे आपकी प्रतिष्ठा धूमिल हो सकती है।
मुझे यकीन है कि शाही दरबार
आपकी कठिनाइयों को समझेंगे.
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
कि ली मिलियन ने
कितना अच्छा बेटा है.
मैं सचमुच ईर्ष्यालु हूं।
आप निश्चित रूप से कोई साधारण व्यक्ति नहीं हैं।
आपने मेरी ये छोटी-छोटी योजनाएँ देखी हैं
काफी स्पष्ट रूप से.
बिल्कुल नहीं।
चाचाजी, आप तो आधे ऋषि हैं।
मरते दम तक,
मुझे सावधानी के साथ सद्गुणों का अभ्यास करना चाहिए।
क्या तुम्हें लगता है
ऋषि होना इतना आसान है?
मैं समझता हूँ।
मैं स्वयं बहुत सतर्क हूं।
मेरे मामले के बारे में...
अब नानजिंग में,
कुछ भी नहीं किया जा सकता.
सेना को भंग नहीं किया जा सकता।
सैनिक असंतुष्ट हो जाते हैं,
और अनुशासन टूट जाता है.
अगर किसी दिन मुसीबत आ जाए,
यह विनाशकारी होगा.
वर्षों की कड़ी मेहनत
एक पल में बर्बाद हो जाएगा.
चाचा,
इसका समाधान पहले से ही मौजूद है।
देखना।
इन
नमक के खेतों के लिए स्वामित्व विलेख हैं
और नमक भंडारों के प्रबंधन अधिकार,
[कर रसीद]
गिरवी रखा या बेचा गया
मेरे पिता को,
जब वह दूसरों के साथ व्यापार कर रहा था।
[ली मिलियन के पास
साढ़े दस शेयर होंगे।]
अब जब शांति लौट आई है,
आपको हमें निर्देश देने चाहिए
उनके साथ कैसे आगे बढ़ना है।
मैं आपके आदेश का पालन करूंगा.
यदि यह मामला सुलझ गया तो
आपके लिए वह छोटी सी रकम
निश्चित रूप से कुछ भी नहीं है.
क्या ली मिलियन संभाल सकता है
ये सभी व्यवसाय?
क्या उसे यह थकाऊ नहीं लगता?
जब मेरे पिता का व्यवसाय बढ़ता है,
आपके मामलों में आपकी मदद करना
हमें और भी मजबूत बनाएगा।
व्यापारी क्षेत्र को स्थिर करते हैं
केवल सोने और चांदी को हथियार के रूप में इस्तेमाल करके,
आपके प्रभुत्व की तुलना में कुछ भी नहीं।
आपका महामहिम।
आज सुबह आप कहां गए थे?
मैंने अभी-अभी एक शोकगीत दोहा प्रस्तुत किया है।
मैडम की कब्र पर,
मैं थोड़ा रोया.
तुम तो उसे जानते भी नहीं थे।
आप कैसे रो सकते हैं?
खैर, महामहिम,
आपने शोकगीत दोहे लिखे हैं।
मैंने बस कुछ आँसू बहाये।
इसे एक निःशुल्क सेवा मानें।
अलावा,
मैं सचमुच भावुक हो गया।
किस बात से प्रेरित?
वह काफी बूढ़ी थी
तुम्हारी माँ बनने के लिए.
आप ईतनी अछी हो
मुझे सारा श्रेय देने के लिए.
कल,
वेश्यालयों की आधी लड़कियाँ
सभी मेरे घर की ओर दौड़े।
इससे मेरी माँ बहुत क्रोधित हो गयीं
कि उसने सभी से कहा कि मुझे नज़रअंदाज़ करो।
मेरी पत्नी सीधे
मुझे
रात भर हॉल में सोने के लिए भेज दिया गया।
मैं अपने देश के लिए मेहनत कर रहा हूँ,
जो एक बात है,
लेकिन अंत में ऐसा परिणाम...
जब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
मुझे बहुत अन्याय महसूस हो रहा है।
आपने मुझे फंसा दिया है,
इसलिए मुझे आपसे बदला लेना पड़ा।
ठीक है,
मैं जल्द ही एक पत्र लिखूंगा
सब कुछ स्पष्ट रूप से समझाने के लिए.
मैं तुम्हारी माँ को बता दूँगा
यह सरकारी काम था।
मेरे कारण अपने साथ अन्याय महसूस मत करो।
लेकिन मेरी माँ ने यह भी कहा
अगर यह सचमुच जियांगनान के लोगों के हित में है ,
तो यह स्वीकार्य है.
जबतक आप
अपने परिवार की सुरक्षा सुनिश्चित कर सकता हूँ,
मैं अपना सम्पूर्ण बलिदान देने को तैयार हूँ
बिना किसी हिचकिचाहट के.
बिल्कुल।
कन्फ्यूशियस ने कहा,
"हमें कैसे पता कि भविष्य
वर्तमान से बेहतर नहीं होगा?"
[1,000 टेल्स]
ली किन
200,000 टैल चांदी वितरित की है।
मैं सोच रहा हूँ
100,000 टैल आवंटित करने का
जिनलिंग पब्लिशिंग हाउस को
" चार खजानों का पूर्ण पुस्तकालय" सुनिश्चित करने के लिए
ठीक से मुद्रित है.
शेष 100,000 टैल के लिए,
मैं 30,000 से 50,000 रखूंगा
किनहुआई नदी का जीर्णोद्धार करने के लिए
जलमार्ग को चौड़ा करके,
इसकी सफाई और इमारतों की मरम्मत करना।
जो पैसा बचा है
परीक्षा हॉल की मरम्मत के लिए इस्तेमाल किया जाएगा
और सड़कें ठीक करें.
जैसा कि आपने बताया,
कलम और तलवार का रास्ता मांगता है
तनाव और विश्राम के बीच संतुलन.
इसका यही मतलब है, है ना?
आप बहुत प्रतिभाशाली हैं, महामहिम।
मैं निश्चित रूप से कड़ी नजर रखूंगा
जिनलिंग पब्लिशिंग हाउस.
मेरी की योजना है-
रुको।
काम से बचने की कोशिश मत करो.
नहीं,
यह काम से बचना कैसे है?
कैटलॉग की प्रूफरीडिंग करना।
संस्करणों की तुलना करना.
यह एक महत्वपूर्ण कार्य है.
यह ऐसा कुछ नहीं है जो आपको करने की जरूरत है।
चारों ओर बहुत सारे बेकार विद्वान हैं।
इसकी चिंता मत करो.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
क्या आप नमक प्रबंधन को समझते हैं?
बिल्कुल नहीं।
यदि आप नहीं जानते तो आप सीख सकते हैं।
तुम्हारे आने से पहले, मैंने सुना था
कि आप चाय बेचने में बहुत अच्छे थे।
उस क्षेत्र में एक मास्टर.
नमक प्रबंधन को समझना कितना कठिन हो सकता है ?
यह ली मिलियन,
सैन्य व्यय
प्रतिपूर्ति मुद्दे का उपयोग करते हुए,
वह चाहता है कि मैं उसका समर्थन करूं।
उन्होंने कई वर्ष
और वास्तव में प्रबंधित किया है
जियांगन के सभी नमक भंडार प्राप्त करने के लिए
और नमक के खेत
उसके नियंत्रण में.
वह मुझे मजबूर कर रहा है
इसे अनुमोदित करने के लिए.
क्या यह देश के सभी करों को एक ही कर में डालने के समान नहीं है?
में
उसके हाथ?
कितना खतरनाक!
लेकिन यह ली मिलियन
वास्तव में व्यापार के लिए एक नजर है.
प्रभावशाली।
बहुत प्रभावशाली।
क्यों?
डर गया क्या?
राज्य ने हमेशा नमक लाइसेंस का उपयोग किया है
एकाधिकार अधिकार के रूप में
नमक व्यापारियों को दिया गया।
वे हर साल कर का भुगतान करते हैं।
पिछले,
यह एक अच्छा तरीका था.
लेकिन वर्षों की शांति के बाद,
ये नमक व्यापारी
बहुत लालची हो गए हैं।
वे सिर्फ शाही दरबार को खुश करते हैं
जबकि वे अपनी इच्छानुसार कीमतें बढ़ा रहे हैं।
युद्ध प्रभावित प्रान्तों में,
नमक की कीमतें चावल की कीमतों से अधिक हैं।
मेरी राय में,
हमें ये चीज़ें किसी को नहीं देनी चाहिए
उसके पास.
जनता का पैसा
जनता द्वारा कमाया जाना चाहिए।
राज्य को राक्षस पैदा नहीं करना चाहिए
जो दृष्टि में आने वाली हर चीज को निगल जाता है।
आपका महामहिम।
अगर बात पूंजी की है
या क्षमता,
मैं सचमुच कोई मुकाबला नहीं हूँ
ली मिलियन के लिए.
मैं आपके उपकार की सराहना करता हूँ,
लेकिन मैं वास्तव में
इस मामले को संभाल नहीं सकते.
कर्तव्य के सामने परित्याग
मृत्यु दंड का प्रावधान है।
मुझे पता है
आप दोनों पुराने परिचित हैं।
यदि आप मेरे लिए इस मामले को अच्छी तरह से संभालते हैं,
मैं तुम्हें एक आधिकारिक पद प्रदान करूंगा।
कुंआ...
यदि आप असफल हो जाते हैं,
सैन्य कानून आपके साथ व्यवहार करेगा।
[धर्मी और परिश्रमी]
कृपया, कोई औपचारिकता नहीं।
आइये एक-एक करके चीजों पर गौर करें।
[धर्मी और परिश्रमी]
अब,
एक दर्जन से अधिक देशों के पश्चिमी लोग
लिआंगजियांग को आधिकारिक दस्तावेज भेज दिए हैं ।
पहला,
वे अपने चर्चों की बहाली की मांग करते हैं ।
दूसरा,
वे यहां कारोबार करना चाहते हैं।
जब से "नानजिंग संधि" पर
हस्ताक्षर हुए हैं,
[धर्मी और परिश्रमी]
सभी देशों ने
समान व्यापार अधिकारों की मांग की है।
यह एक बहुत बड़ा बदलाव है
हमारे हजार साल के इतिहास में अभूतपूर्व ।
कोई नहीं जानता
हमें क्या करना चाहिए.
आपमें से किसके पास अनुभव है?
विदेशी मामलों में
और उनसे बातचीत कर सकते हैं?
आपका महामहिम।
मैं प्रयास करना चाहूंगा।
श्री ली.
आपके परिवार ने पहले भी पश्चिमी देशों के साथ व्यापार किया है ।
लेकिन श्री गु के पास अनुभव भी है।
तुम दोनों क्यों नहीं?
इस मामले को एक साथ लें,
ताकि आप एक दूसरे का समर्थन कर सकें?
हाँ।
मुख्य सिद्धांत इस प्रकार है
समान व्यवहार
और उचित सम्मान बनाए रखना।
कृपया मुझे निर्देश दें, महामहिम।
उनसे निपटते समय,
आप उस श्रेष्ठ दृष्टिकोण का उपयोग नहीं कर सकते
दिव्य साम्राज्य का
या अहंकारी हो जाओ.
उनके लोहे से बने युद्धपोत और तोपें
ये सिर्फ दिखावे के लिए नहीं हैं।
लेकिन उनसे आँख मूंदकर डरने की कोई जरूरत नहीं है।
उचित मामले
उचित तरीके से संभाला जाना चाहिए.
जहां तक ​​व्यापार करने की बात है...
लिआंगजियांग में व्यापार करते समय,
मेरा बस एक ही नियम है
आपके लिए
कि आपको जीतना ही होगा;
हारना कोई विकल्प नहीं है.
उनके लिए सीमाएँ निर्धारित करें।
उन्हें अपनी मनमानी करने मत दो।
ली किन,
चूँकि आप एक शाही अदालत के
उम्मीदवार हैं,
तुम्हें अपना आधिकारिक वस्त्र पहनना चाहिए।
हाँ।
[धर्मी और परिश्रमी]
जहाँ तक दूसरे मामले का प्रश्न है,
शाही अदालत ने एक फरमान जारी किया है
नमक और लोहे पर एकाधिकार बहाल करना।
राष्ट्रीय कर राजस्व का अधिकांश भाग
नमक प्रशासन से आता है।
इसलिए हमें जल्दी से गणना करने की आवश्यकता है,
जियांगनान क्षेत्र में,
क्या इन नमक के खेतों के स्वामित्व के दस्तावेज हैं
और उनके मालिक अभी भी जीवित हैं
और वहां कितने नमक भंडार हैं?
वर्तमान में
जियांगनान के सात प्रांतों में,
नमक चावल से अधिक महंगा है।
यह बिल्कुल अस्वीकार्य है।
इन दोनों को छोड़कर,
बाकी आप लोग तुरंत चले जाइए
और समूह बनाएं
स्थिति की जांच करने के लिए
प्रत्येक प्रांत और काउंटी में।
शाही दरबार के काम में देरी मत करो।
हाँ।
[लियांगजियांग वायसराय कार्यालय]
सराय
जहाँ आप अभी रहते है
इसकी दीवारें कांच की तरह हैं।
कौन जाने कितनी आँखें
तुम्हें देख रहे हैं?
क्या आपको एहसास है?
वह बूढ़ी लोमड़ी चाहती है
कि हम मुर्गों की तरह लड़ें।
वह चाहता है कि हम मरते दम तक लड़ें।
और जब हम दोनों थक जाते हैं,
उसकी संभावना और भी कम हो जाएगी
नमक के खेतों को छोड़ देना।
आपके पास दुकानें और स्वामित्व दस्तावेज हैं,
ये सभी आपकी मेहनत की कमाई से खरीदे गए हैं।
आप किस बात से भयभीत हैं?
यदि शाही दरबार उचित होता,
मैं बिल्कुल भी नहीं डरूंगा.
लेकिन समस्या यह है कि वे उचित नहीं हैं।
मेरे हाथ में ये कागज़
कोई अलग नहीं हैं
कचरे के ढेर से.
इस जगह
बहुत खतरनाक है.
तुम्हें सचमुच इसमें शामिल नहीं होना चाहिए।
तुम्हें लगता है मैं चाहता हूं?
वह मेरे पूरे परिवार को यहां ले आया है।
मेरे पास इसमें शामिल होने के अलावा कोई विकल्प नहीं है
अब यह मुर्गों की लड़ाई.
हमें एक योजना बनानी होगी।
हम उस बूढ़े आदमी को
हमें मूर्खों की तरह खेलते हैं.
मुझे आशा है आप सच कह रहे हैं।
देखना,
वह बूढ़ा आदमी सचमुच बहुत अच्छा है।
हमने अभी तक मुर्गों की लड़ाई के मैदान में प्रवेश भी नहीं किया है
,
और हम पहले से ही
एक दूसरे पर शक कर रहे हैं।
बिल्कुल।
"नानजिंग संधि" के अनुसार
और "वांगक्सिया की संधि,"
हमें यकीन है
कि एक खुले वाणिज्यिक ढांचे में,
सभी राष्ट्रों को
समान व्यवहार मिलना चाहिए।
वर्तमान में, वाणिज्यिक मामलों के संबंध में,
हमारे रिश्ते को और अधिक गहरा करने का कोई रास्ता नहीं है ।
यह एक नुकसान होगा
दोनों पक्षों के लिए.
आपका क्या मतलब है?
महामहिम, आगे बढ़कर?
आगे बढने से आपका क्या मतलब है?
[ब्रिटिश दूत]
रेशम, कपड़ा जैसे व्यवसायों में,
चाय,
और औषधीय जड़ी बूटी,
हम योग्य हैं
और इसकी अनुमति दी जानी चाहिए
चीन में स्वतंत्र निवेश करने के लिए।
हम अपनी खुद की कपड़ा फैक्ट्रियां स्थापित करना चाहते हैं ,
बैंक,
और फार्मेसियों.
क्या वह सही है?
हाँ।
जहाँ तक स्वतंत्र निवेश का प्रश्न है,
हमारे पास नहीं है
अब पर्याप्त अधिकार है।
आपको जाना पड़ सकता है
राजधानी में जनरल मैनेजमेंट कार्यालय को ।
लिआंगजियांग क्षेत्र में,
अब कोई भी निर्णय लेने का साहस नहीं करता।
हमारे पास अपने स्वयं के कपड़ा कारखाने हैं।
जियांगन में,
हमारे पास कई रेशम-रीलिंग कारखाने हैं।
उनके पास कपड़ा कारखाने हैं।
और जियांगन में कई फिलाचर कारखाने
भी हैं।
ठीक है।
मैं तुम्हें कुछ दिखाता हूँ, ठीक है?
इसे लाने।
आज मैं इसका परिचय देता हूँ।
यह मेरे लिए सम्मान की बात है।
यहाँ,
मुझे यह प्रस्तुत करते हुए गर्व हो रहा है
सबसे बड़ा आविष्कार
इस दुनिया में,
स्पिनिंग जेनी.
इसका आविष्कार लंकाशायर, इंग्लैंड में हुआ था
जेम्स हरग्रीव्स द्वारा
और इसका नाम उनकी बेटी के नाम पर रखा गया।
यह एक शानदार शुरुआत का प्रतीक है
औद्योगिक क्रांति का.
यह मशीन एक साथ
80 तकुए घुमाएँ।
अनेक संशोधनों के बाद,
अब यह भाप की शक्ति से चलता है।
खैर, हमारे पास इस तरह की मशीन है
300 कपड़ा कारखानों में काम कर रहे हैं
केप टाउन में.
वर्तमान में केपटाउन में,
वहां 300 कपड़ा कारखाने हैं।
यह सिर्फ एक मशीन नहीं है.
यह एक राक्षस है.
मुझ पर विश्वास करो,
चीन का सारा रेशम
अपनी भूख को संतुष्ट नहीं कर सकता.
इससे बनने वाला कपड़ा
उच्च घनत्व है,
सस्ता,
और सुन्दर.
क्या इसका मतलब यह हुआ
जब यह राक्षस आता है,
जियांगनान के सात प्रांतों के सभी रेशम श्रमिक
भूखा मर जाएगा?
ठीक है।
चिंता करने की जरूरत नहीं है.
हमें बहुत सारे श्रमिकों की आवश्यकता है।
वह कहते हैं कि वे आ सकते हैं
हमारे लिए काम करने के लिए.
हमारे पास फार्मास्यूटिकल, प्रिंटिंग,
विनिर्माण और धातुकर्म उद्योग।
हमें एक बड़े कार्यबल की आवश्यकता है।
यह अपमानजनक है!
क्या इसे आप
व्यापारिक वार्ता कहते हैं?
आप दावा करते हैं कि आपको व्यावसायिक समानता की आवश्यकता है
और मुक्त व्यापार।
यह वास्तव में क्या है?
चीनी कारखानों को नष्ट करना
और चीनी लोगों को खरीदना
सस्ते श्रम के रूप में?
उन पर गुस्सा करने से कोई मदद नहीं मिलेगी.
वायसराय कार्यालय
इसका कोई समाधान नहीं है.
इसीलिए उन्होंने जिम्मेदारी हम पर डाल दी।
अगर हम ऐसे ही चले गए,
क्या उनके पास कोई समाधान होगा?
ठीक है।
और आपका अंतिम शब्द क्या है?
इस बातचीत का क्या मतलब है?
कृपया हमें दीजिए
एक अंतिम उत्तर.
क्योंकि यह
यह अंतिम वार्ता है।
मैं उसे तुरंत जवाब दे सकता हूं.
लेकिन मुझे एक बात की पुष्टि करनी है।
जहाँ तक तथाकथित समान अवसर का प्रश्न है,
क्या इसका मतलब हमारे व्यापारी हैं
पूरी तरह से अनुमति दी जा सकती है
क्या आप अपने देश में व्यापार करने के लिए जाना चाहते हैं?
चूँकि हमारे पास समान अवसर हैं,
क्या इसका मतलब यह हुआ
वे यह भी कर सकते हैं
क्या आप अपने देश में भी व्यापार करते हैं?
आपका स्वागत है
लंदन में,
वाशिंगटन,
और अफ्रीकी उपनिवेशों.
वह कहता है, लंदन जाने के लिए आपका स्वागत है,
वाशिंगटन,
और उनकी कॉलोनियों
पूरे अफ्रीका में।
अवसर समान हैं।
भगवान हमेशा पैसा देगा
सबसे लालची लोगों के लिए.
उनसे कहो कि हमें इस बकवास से दूर रखें।
इसका अनुवाद करने की कोई आवश्यकता नहीं है.
मैं एक और बात स्पष्ट करना चाहता हूं।
क्या होगा यदि ये उद्योग
वे वहां काम करना चाहते हैं
कोई व्यावसायिक अवसर नहीं बचा है
हमारे देश में?
आप अधिकारी हैं.
तो फिर आप व्यवसायी नहीं हैं।
वह कहता है
आप अधिकारी हैं, व्यापारी नहीं।
उसे बताओ
उसके सामने ये दो लोग
वे बिल्कुल भी अधिकारी नहीं हैं
लेकिन किंग साम्राज्य के असली व्यापारी थे ।
रेशम उद्योग,
दवा उद्योग,
और चाय उद्योग जो वे चाहते हैं
कोई जगह नहीं है
आगे के निवेश के लिए
हमारे देश में.
भले ही जियांगनान अपवाद बना दे,
अंततः,
वे फिर भी खाली हाथ लौटेंगे।
तुम आगे बढ़ो। चलो।
मैं उन पर बहुत गुस्सा हूँ,
आपको पता है?
क्या इसे बातचीत कहा जा सकता है?
क्या यह उचित नहीं है?
क्या यह हमारे लिए एक नियमित अधिसूचना है?
यह एक डाकू की तरह है
हमें बताना
यदि वे खर्च करने के लिए कुछ पैसे ले सकें!
क्या यही बात नहीं है?
मैं चाहता हूँ...
मैं उन्हें गोली मार देना चाहता हूं।
चलो चलें। चलो चलें।
आइये वापस चलें और चर्चा करें।
नहीं, मुझे चलने में मदद करो.
चल दर।
[लियांगजियांग वायसराय कार्यालय]
दाओगुआंग शासनकाल के 22वें वर्ष (1842) में ,
13 व्यापारिक घरानों को समाप्त कर दिया गया।
देश के दरवाजे खुल गए
पश्चिमी लोग लाभ के लिए दौड़ पड़े।
पश्चिमी व्यापारियों को बंदूकधारी नौकाओं का समर्थन प्राप्त है,
जैसे भेड़िये हमारे किंग साम्राज्य को निगल जाना चाहते हैं ।
यदि ये पश्चिमी लोग अपने कारखाने खोल लें,
जियांगन के सात प्रांतों के सभी बुनकर
बर्बाद हो जाएगा.
उन सबको जाना होगा
अपने कारखानों में
और उनके गुलाम बन जाते हैं।
हमारी विशाल जनसंख्या के साथ,
हर कोई स्वेच्छा से कैसे कर सकता है
उनके गुलाम बन जाओ?
क्या आपने ये तस्वीरें पहले देखी हैं?
इससे क्या मतलब है कि
मैंने उन्हें देखा है या नहीं?
यदि ये शब्द कहे जाएं
राजधानी में उन अधिकारियों को,
वे निश्चित रूप से कहेंगे,
"आप केवल तुच्छ कौशल को महत्व देते हैं।"
और अधिक बताएँ
और आप अपना पद खो देंगे.
लिआंगजियांग
आखिरकार , यह शाही दरबार से अलग है ।
इतने वर्षों के बाद,
कुछ भी नहीं बदला है.
आप ठीक कह रहे हैं।
शाही दरबार के वे अधिकारी
कोई बुराई नही दिखी
और कोई बुराई न सुनो।
जियांगनान के इन वायसराय को देखिये।
इस बारे में कौन बात करेगा?
वे सभी नव-कन्फ्यूशियनवाद से चिपके रहते हैं
क्योंकि यह सबसे सुरक्षित है।
मैं एक व्यवसायी हूं.
सबसे तेज़ तरीका
पैसा खर्च करना है
मशीनें खरीदने के लिए
और कारखाने स्थापित किये।
सबसे बुरी स्थिति में, मैं अधिक पैसा खर्च करूंगा
विदेशी तकनीशियनों को नियुक्त करने के लिए
हमें सिखाने के लिए.
मेरे घर में ऐसी बातें मत कहो.
हमें अभी भी उनके तरीके सीखने की जरूरत है।
यदि एक दिन,
पश्चिमी लोग हमें मशीनें बेचना बंद करें,
तब हम क्या करेंगे?
यह चर्चा और भी अधिक अपमानजनक होती जा रही है।
अगर यह बात राजधानी तक पहुंच गई,
यह
मेरे लिए किनहुआई नदी की यात्रा से भी अधिक परेशानी का कारण बनेगा।
प्रतिवेदन!
तत्काल रिपोर्ट!
यह एक आपदा है!
[नान्चॉन्ग तटीय तटबंध टूटा—
पानी भर गया, आपदा और बिगड़ गई]
चल दर।
क्या नान्चॉन्ग प्रान्त के काउंटी मजिस्ट्रेट आ गए हैं?
कितने पीड़ित हैं?
क्या कोई अशांति हुई है?
भगवान गु.
झोंगडेंग.
तुमने मुझे मौत से डरा दिया!
मैंने सोचा
एक पश्चिमी व्यक्ति अंदर आया था।
जब मैं भारत में था,
मुझे एक ब्रिटिश दर्जी मिला
इस पोशाक को बनाने के लिए.
मैं इसे केवल मनोरंजन के लिए पहनने का साहस करता हूं।
अभी बाहर,
मैंने सड़क पर सबको डरा दिया।
आप अभी भारत से लौटे हैं?
आओ, अन्दर आओ।
अंदर आओ और मुझे बताओ
अपने अनुभवों के बारे में.
मेरा कान है।
क्यों?
क्या आप भी विदेश जाने की योजना बना रहे हैं?
उनके साथ व्यापार करने के लिए?
यह एक लम्बी कहानी है।
संक्षेप में, वर्तमान स्थिति
अत्यंत महत्वपूर्ण है.
मालिक।
राजधानी से चार प्रमुख बैंकों के प्रमुख आ चुके हैं।
चार प्रमुख बैंक,
इतना प्रतिष्ठित नाम.
यह क्या है?
आप सब एक साथ आये?
बिना किसी पूर्व सूचना के.
आना।
कृपया सीट ग्रहण करें।
मास्टर ली.
आपका धन्यवाद,
हमारे चार प्रमुख बैंक
बंद होने के करीब हैं।
जल्द ही हम चारों बेरोजगार हो जायेंगे
और भोजन के लिए आपसे भीख मांगनी पड़ेगी।
एक धनराशि आ गई
कल जियांगन सिल्क मर्चेंट हाउस में
,
जिसे मैंने अभी तक अछूता छोड़ दिया है।
आपने इसका उपयोग क्यों नहीं किया?
क्या तुम्हें प्यार नहीं है?
क्या आप इसे ब्रिटिश पाउंड में बदल देंगे?
बस इसे
ज़ियांगहे ट्रेड हाउस में जमा करें।
जब मेरे पास पर्याप्त बचत हो जाएगी तो मैं इसे जमा कर दूंगा।
तीसरा भाई, तीसरा भाई.
आना।
बैठिए।
चूँकि आपने सारी चाँदी वापस ले ली है,
यदि चार प्रमुख बैंक ध्वस्त हो जाएं,
कौन आपके साथ व्यापार करने की हिम्मत करेगा?
आप सब लाल चेहरे वाले हैं
सिर्फ वापसी के कारण?
आओ, बैठो.
कृपया बैठिए।
सब लोग।
अतीत में,
सत्ता शाही दरबार के पास थी।
तो वापस,
हम बिना किसी प्रयास के व्यापार कर सकते थे।
लेकिन इतने वर्षों के युद्ध के बाद,
क्या आपको अब भी लगता है
क्या सत्ता शाही दरबार के पास ही रहेगी?
यदि आप ऐसा सोचते हैं,
3 वर्षों के भीतर,
आप सभी
उन्हें अपना सामान समेटकर चले जाना होगा।
जब मैं वहाँ गया और यह देखा,
हमारे पास पहले से ही था
पश्चिमी देशों द्वारा पराजित किया गया।
पश्चिमी लोग...
दार्जिलिंग में पश्चिमी लोग
उन्होंने सैकड़ों-हजारों
एकड़ में हरी चाय की खेती की है।
अंकुर
हमसे चुरा लिए गए।
मैं पूरी तरह से हैरान रह गया.
और वहाँ पर,
उन्हें किंगमिंग से पहले की कटाई की परवाह नहीं है
या भूनना बिल्कुल भी नहीं।
वे बस ताज़ी पत्तियों को सुखाते हैं
धूप में
और उन्हें जल्दी से पका लें।
यह इतना बुरा नहीं है.
"इतना बुरा नहीं" से आपका क्या मतलब है?
क्या आप जानते हैं
पश्चिमी लोग
गर्म दूध के साथ चाय बनाएं?
वे इसमें चीनी भी मिलाते हैं
और गुलाब की पंखुड़ियाँ।
इससे मेरा मुँह बहुत खट्टा हो गया
मैं तो यह भी नहीं बता सकता था कि मैं क्या पी रहा था।
लेकिन
भारतीय चाय सस्ती है
और बड़ी मात्रा में बेचा गया।
पश्चिमी लोग उनके उत्पादों को पसंद करते हैं।
अगर आप मुझसे पूछें,
हमें कोई दूसरा रास्ता ढूँढना होगा।
युद्ध अभी-अभी समाप्त हुआ है,
और पश्चिमी लोग
चाय, रेशम,
और दवा व्यवसाय।
लिआंगजियांग सरकार
वह चाहता है कि हम एक व्यावसायिक लड़ाई लड़ें
लिआंगजियांग क्षेत्र पर पश्चिमी देशों के खिलाफ ।
वे कहते हैं कि हमें जीतना ही होगा
और हार नहीं सकते.
इसका क्या मतलब है?
वे अब क्या कर रहे हैं?
थोक में खरीद रहा है
और कीमतें नीचे ला रहा है।
क्या आप जानते हैं?
आज लिआंगजियांग वायसराय कार्यालय में,
मैं खातों को देख रहा था।
उनके विदेशी एजेंट
70-80% कोकून खरीद लिए हैं
लिआंघू, लिआंगगुआंग से
और पूर्व और पश्चिम झेजियांग।
क्या तुम समझ रहे हो
70-80% का क्या मतलब है?
इतने सारे।
वे इतना बड़ा कदम उठा रहे हैं
सिर्फ अपनी कीमतें निर्धारित करने के लिए।
यदि भविष्य में,
चाय, रेशम और दवा
सभी की कीमत पश्चिमी लोगों द्वारा तय की जाती है,
यह किस प्रकार भिन्न है
क्या जनरलों द्वारा हमारे क्षेत्र को आत्मसमर्पण करने से कोई नुकसान होगा?
इसीलिए मैं कहता हूं कि हम खतरे में हैं।
संकट हम पर है।
यह कोई मज़ाक की बात नहीं है.
तुम्हारा मतलब है
क्या शाही दरबार खतरे में है?
यह पूरा देश है
वह आसन्न खतरे में है।
मुझे इस शासन से कोई प्रेम नहीं है,
लेकिन मेरा दिल इस धरती से जुड़ा है.
जब भी मैं देखता हूँ
उन पश्चिमी लोगों की कताई मशीनें
और भाप इंजन,
मैं बहुत चिंतित महसूस कर रहा हूं।
उनकी कताई मशीनों में से एक
हमारे 80 बुनकरों के बराबर है।
उनकी कार्यकुशलता
हमारी तुलना में 10 गुना अधिक है।
भाप इंजन द्वारा संचालित,
वे साल भर काम कर सकते हैं,
दिन-रात बिना रुके।
आपको पता है,
पश्चिमी देशों द्वारा
चीन में कारखाने बनाने के लिए,
लागत अविश्वसनीय रूप से कम है।
भविष्य में, हमारे कार्यकर्ता
होगा
अपने कारखानों में गुलामों
अपने पूरे जीवन के लिए,
या
वहां
इससे भी बड़ी आपदा.
यह तो सिर्फ कपड़ा उद्योग है।
जहाँ तक बाकी सबका सवाल है,
मैं कल्पना करने की हिम्मत नहीं करता.
श्री गु,
आपने वास्तव में ऐसा नहीं किया है
अपना समय सरकारी कामकाज में बर्बाद किया।
हर शब्द
हमारे देश और लोगों के प्रति आपकी चिंता को दर्शाता है।
तुम मुझे शर्मिंदा महसूस कराते हो.
जब मैं पहले अनहुई में चाय उगाता था,
मैं अभी भी चाय व्यापारी संघ के प्रमुख से लड़ रहा था ,
आपस में झगड़ते रहते हैं।
उस समय, मैंने सोचा
मैं बहुत चालाक था.
लेकिन जब मैं जियांगनिंग गया,
10 दिनों से भी कम समय में,
मैं पूरी तरह से अपर्याप्त महसूस कर रहा था।
फ़्रांसीसी, ब्रिटिश,
और पुर्तगाली
अपने पूरे राष्ट्र को संगठित करें
हमारे साथ व्यापार करने के लिए,
सबसे उन्नत तकनीक का उपयोग करते हुए,
बेहतरीन हथियार,
और सबसे कठिन दृष्टिकोण.
वे क्या चाहते हैं?
वे किंग साम्राज्य को खोखला करना चाहते हैं।
और हम?
हम अभी भी अचंभे में हैं,
उन्हें गंभीरता से न लेना,
किंग साम्राज्य की कल्पना करते हुए,
और हर चीज़ को नीची नज़र से देखना।
इसका कोई भविष्य नहीं है.
अब कोई ड्राफ्ट बैंक नहीं हैं।
और अब कोई ली मिलियन नहीं है।
क्या तुम नहीं देख सकते?
वे अब बंदूकों और तोपों का इस्तेमाल कर रहे हैं
हमें व्यापार करने के लिए मजबूर करना।
या तो हम हारेंगे, या हम जीतेंगे।
कोई जगह नहीं है
परोपकार और नैतिकता के लिए.
जियांगन क्षेत्र
अभी तक अपनी ताकत वापस नहीं पा सका है।
वहां बहुत से पश्चिमी लोग भी हैं।
क्या हम भविष्य में जीवित रह पाएंगे?
यह इस बात पर निर्भर करता है कि हम
दक्षिण में खुद को स्थापित कर पाते हैं या नहीं।
मैंने कार्यभार संभाल लिया है
लिआंगहुआई में सभी नमक उद्योग।
अगला,
मैं एकाधिकार करूंगा
चाय, रेशम,
और औषधीय सामग्री।
जब वह समय आएगा,
मुझे
चार प्रमुख बैंकों से समर्थन की आवश्यकता होगी।
यदि आप अधिक निवेश करते हैं,
आपको भविष्य में अधिक लाभ मिलेगा.
क्या घर पर पैसे गिनना अच्छा नहीं लगता?
मास्टर ली.
कितने नमक के खेत हैं?
क्या आपने लिआंगहुआई में अधिग्रहण किया है?
142.
मैं चुपचाप उन पर कब्ज़ा कर रहा हूँ
जबकि इससे सावधान रहना होगा
लिआंगजियांग के वायसराय और गवर्नर
मुझे कमजोर कर रहे हैं।
भविष्य में,
जब मुझे धन जुटाने की आवश्यकता होगी,
मेरे पुराने दोस्त,
आपको मेरा समर्थन जारी रखना होगा.
चार प्रमुख बैंक आपकी सहायता कर सकते हैं।
तथापि,
जहाँ तक आपके नमक के खेतों से होने वाले मुनाफे की बात है,
चार प्रमुख बैंक
भविष्य में कम से कम 30% हिस्सा लगेगा।
हर कोई पैसे के लिए इसमें शामिल है।
मुझे लगता है कि यह सौदा मेरे लिए कारगर है।
महान।
श्री ली.
हम तो सिर्फ व्यापारी हैं।
हम निर्णय नहीं ले सकते
शाही दरबार के लिए.
लेकिन मुझे लगता है कि
इस पल,
हम बाज़ार को बचाने के लिए एकजुट हो सकते हैं
और पश्चिमी लोगों के प्रवेश में देरी करें
किंग साम्राज्य में प्रवेश किया।
जहाँ तक अन्य मामलों का प्रश्न है,
हमें उन्हें छोड़ना होगा
अधिक सक्षम लोगों के लिए.
अच्छा।
महान।
जब आप कार्रवाई करने का निर्णय लेंगे, तो
हम मिलकर कार्रवाई करेंगे।
को,
मैं इतना असहज क्यों महसूस कर रहा हूँ?
अपने घर में?
मैं...
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे कोई मुझ पर नज़र रख रहा है।
आप सब क्या कर रहे हैं?
यदि आप देखना चाहते हैं,
अंदर आओ और ठीक से देखो.
मेरे मित्र श्री ली
अभी-अभी भारत से लौटा है
वहां चाय बेचने के बाद।
क्या आपको उसकी शक्ल-सूरत से कोई सरोकार नहीं है?
मुझे लगता है कि वह काफी सुन्दर दिखता है।
ठीक है, तो देखो.
आप क्या सोचते हैं?
क्या यह बहुत विशेष नहीं है?
कौन इस तरह का कपड़ा पहनेगा?
यह एक लंबी टांगों वाली मुर्गी जैसा दिखता है।
पश्चिमी लोगों के घुटने नहीं मुड़ते।
उन्हें डंडे से मारो,
और वे ज़मीन पर गिर जाते हैं।
यह बात तुम्हें किसने बताई, बूढ़े आदमी?
आप क्यों पहन रहे हैं?
आपके सिर पर थूकदान?
ठीक है, बस इतना ही काफी है।
आगे बढ़ो, आगे बढ़ो।
यहाँ देखने के लिए कुछ नहीं है।
ठीक है, सब लोग तितर-बितर हो जाओ।
मैं भी उनमें से एक चाहता हूं.
तुम सब चले जाओ।
माँ,
तुम भी यहाँ क्यों हो?
बूढ़ी मैडम गु.
आप यहाँ हैं.
क्या आपको किसी चीज़ की ज़रूरत है?
वे सभी दरवाजे पर इकट्ठे हुए थे।
मैने यह नहीं देखा.
मैं ठीक हूँ।
य-आप बात जारी रखें।
हाल के वर्षों में
दक्षिण में लड़ाई चल रही है।
विद्रोही अक्सर
तटीय तटबंध से पत्थर ले जाते हैं
अपनी किलेबंदी बनाने के लिए,
जिससे तटीय तटबंध के कई हिस्सों को गंभीर क्षति पहुंची ।
खजाना खाली हो जाने से,
तटीय तटबंध की
वर्षों से मरम्मत नहीं हुई है।
मुझे कल खबर मिली-
नान्चॉन्ग का तटीय तटबंध ढह गया,
जिससे अनगिनत लोग हताहत हुए।
हम वर्तमान में
पीड़ितों की संख्या की गणना कर रहे हैं
और चांदी और भोजन के टेल
आपदा राहत के लिए आवश्यक है।
हम इस पर भरोसा नहीं कर सकते
शाही दरबार में अब और नहीं।
हमें इसका समाधान ढूंढना होगा।
आपका महामहिम।
ली परिवार आपकी मदद करने को तैयार है।
मेरे आने से पहले, मेरे पिता ने मुझे निर्देश दिया था
हर संभव तरीके से आपकी सेवा करने के लिए।
यदि तुम्हे स्वीकार हो,
मैं तुरंत राजधानी लौट सकता हूँ
धन जुटाने के लिए
तटीय तटबंध की मरम्मत के लिए।
आप क्या सोचते हैं?
आपके इरादे सराहनीय हैं.
लेकिन एक बात है.
मैं आँख मूँदकर व्यापार नहीं करता।
तटीय तटबंध की मरम्मत के बाद,
तम्हे बदले में क्या चाहिए?
मैंने आपको एक सूची सौंपी है।
140 से अधिक नमक क्षेत्रों की सूची
जियांगन में.
अगर तुम मेरी मदद कर सकते हो
इस मामले को सुलझाओ,
भविष्य में धन तक पहुंच अधिक सुविधाजनक होगी ।
अच्छा, अच्छा.
वह...
यह तो बहुत ही स्पष्ट बयान है।
नमक के खेत और भंडार क्यों
आपके ली परिवार ने खरीदा
लिआंगजियांग वायसराय कार्यालय की आवश्यकता है
हस्तक्षेप करने के लिए?
कुछ लोगों के लिए,
हम मूल मालिकों को ढूंढ सकते हैं।
लेकिन कुछ अन्य लोग भी हैं
जिन्हें जब्त कर लिया गया है
स्थानीय दबंगों द्वारा।
और कुछ के लिए,
हमारे पास केवल स्वामित्व के दस्तावेज़ हैं,
लेकिन जो लोग उन पर दावा कर सकते थे
सभी मर चुके हैं।
मेरे पिता ने कहा
यदि लियांगजियांग वायसराय कार्यालय
ली परिवार की मदद कर सके,
हम निश्चित रूप से
अपनी शक्ति में सब कुछ करेंगे
भविष्य में आपकी सेवा करने के लिए.
तुम कुछ क्यों नहीं कह रहे हो?
यह आपकी तरह नहीं है.
आपका महामहिम,
मैं नमक के व्यापार के बारे में कुछ नहीं जानता।
नमक उद्योग पर
सरकार का एकाधिकार है।
यदि यह शक्ति
व्यापारियों के हाथों में सौंप दिया गया है,
इससे न्यायालय का अधिकार अनिवार्यतः कमज़ोर हो जाएगा ,
जो शाही दरबार के लिए अच्छा नहीं है।
इस बारे में कैसा है?
तुम दोनों क्यों नहीं?
दोनों तटीय तटबंध की मरम्मत करने जाते हैं?
इसे पूर्व और पश्चिम भागों में विभाजित करें।
आप में से प्रत्येक एक भाग की मरम्मत करेगा।
फिर मैं निर्णय करूंगा कि कौन सा बेहतर है।
मरम्मत कार्य पूरा हो जाने के बाद,
मैं आपकी उपलब्धियों के लिए मान्यता का अनुरोध करूंगा
और अपनी रिपोर्ट में नमक क्षेत्र मामले का उल्लेख करें ।
यदि आप जीतते हैं, श्री ली,
तो लियांगजियांग वायसराय कार्यालय
कर्तव्यबद्ध होगा
कदम बढ़ाना
और आपके लिए इस मामले को हल कर दूंगा।
आपका महामहिम,
मुझे समझ नहीं आ रहा कि
तटबंध की मरम्मत क्या है?
इसका सम्बन्ध नमक के खेतों से है।
मेरे अच्छे भतीजे,
तुम्हें अंदाज़ा नहीं है कि कितना दबाव है
मैं नीचे हूं.
हर कोई सोचता है कि मैंने
इस स्थिति में एक भाग्य.
अगर मैं देखरेख करूँ
लियांगहुआई नमक व्यवसाय को बढ़ावा देना
आपके परिवार को,
मेरी पीठ पीछे मेरे खिलाफ जो स्मारक बनाए गए हैं
शहर की दीवारों से भी अधिक ऊंचाई पर ढेर लगा दिए जाएंगे।